“Thưa Cô con có một thắc mắc,”
“xin cô hoan hỷ giải đáp cho con.”
“Con thường nghe nói về động nhà”
“hoặc động long mạch”
“dẫn đến nhiều sự việc không may xảy ra cho gia đình.”
“Và khi xem các phần cúng lễ của Thầy,”
“con đều thấy có phần tạ long mạch.”
“Vậy con xin hỏi, khi xây nhà”
“mình có phải cần quan tâm đến long mạch không ạ?”
“Và long mạch có ảnh hưởng gì”
“đến cuộc sống gia đình không ạ?”
Kính thưa đại chúng, phần long mạch
nó là một tướng của đất.
Khi những nhà phong thủy xem
hoặc là những người từ trước đến nay người ta cũng xem.
Người ta quen rồi
thì người ta thấy rằng là:
Có một tướng đất nào đó,
nó chạy mà nó sẽ liên quan đến nhiều chỗ.
Trong khi mà mình làm nhà
thì người ta nhìn thấy chỗ đó,
tướng đó nó bị xẻ ra.
Sau đó, nhà có những việc bất thường,
tức là theo trong dân gian.
Thế thì Phật Pháp là thế nào?
Phật Pháp thì thế này ạ.
Tức là tất cả những cõi đất,
dù là sâu nhất hoặc là mặt đất,
hoặc trên không hoặc núi đất liền,
đều có những chúng hữu tình cư trú.
Khi mình làm bất cứ một việc gì,
thì mình nên lễ,
tức là mình có hoa có quả.
Là mình có cái gì ăn và nuôi sống được cho mình,
thì mình hướng tâm tới cúng cho người ta.
Và mình cũng xin thưa bạch hẳn hoi.
“Là nhà con có chỗ đất này,”
“nay con thật tâm”
“là chúng con xây dựng lại để chúng con ở.”
“Chúng con có lễ mọn lòng thành,”
“hương hoa trà quả,”
“và có một chút tiền cúng dường Tam Bảo”
“hoặc tiền này con nên bố thí làm phúc,
“hồi hướng cho các vị.”
Thế là xong.
Khi chỗ đất người ta cư trú,
mình động vào chỗ của người ta
thì đương nhiên người ta cũng có quyền động lại mình.
Vì chẳng qua chỉ là không biết nhau thôi.
Ví dụ:
Yến chỉ nói là không biết nhau nhé.
Con rắn nó nằm ở trong ổ của nó.
Mình không biết nó, mình cuốc vào nhà của nó,
nó sẽ cắn mình ngay.
Bởi vì, chúng sinh không biết được nhau
cho nên xâm phạm đến nhau.
Và xâm phạm đến nhau thì đều có quả báo cả,
tức là người ta đều đòi nợ được mình hết.
Cho nên, tất cả những cây cối ruộng vườn,
đều có những chúng sinh nương gá cả.
Cho nên, mình sống chung với người ta,
thì mình phải có cái đức,
mình mà có đức thì quỷ thần người ta trọng mình.
Có đức thì mình sẽ điều phục được quỷ thần,
tức là người ta phải trọng mình.
Mình bạch đàng hoàng.
Chỗ này như thế.
Còn khi Phật tử và các quý Thầy,
thường đến nói với nhà người ta rằng:
“Thôi làm cái này phần tạ long mạch.”
Bởi vì, người đó chưa hiểu Phật Pháp.
Đại chúng rõ chưa?
Tức là mình dùng chế định từ của thế gian,
nhưng sau khi làm lễ xong,
các Thầy đều giải thích cho họ cả.
Ví dụ:
Yến cũng thế, nhiều người bảo:
“chị ơi chị có hàn được long mạch không?”
“Chị hàn được thì chị giúp em với.”
Nếu như Yến bỏ cơ hội này
thì người ta không biết đến Phật Pháp.
Yến bảo:
“Có! Chị có hàn được long mạch.”
Đến đấy bảo người ta lễ cúng,
rồi giải thích cho người ta nghe.
Rồi bảo người ta là thường mình biết làm phúc,
hồi hướng tới hết thảy
Chư Thiên, Thiện Thần, Hộ Pháp.
Ai nương trú ở đây có thì mình dâng cúng,
rồi mình làm phúc mình hồi hướng.
Đến đấy, người ta sẽ hiểu ra.
Nếu mình không nắm vào nhân duyên này
thì người ta không hiểu.
Người ta bảo:
“Không. Chị làm gì có long mạch!”
“Làm gì có cái đấy.”
Chưa chi đã nói thế
thì người ta bảo mình là không biết
Người ta không nhờ mình là mình mất duyên.
Cho nên, mình phải tùy duyên
mà mang Giáo Pháp của Phật
để giác ngộ cho chúng sinh.
Vì mình đã được giác ngộ,
thì mình lại phải đưa cho người khác
cùng được giác ngộ.
Đấy là trách nhiệm của người con Phật.
Câu hỏi tiếp ạ:
“Thưa cô Yến tôi muốn hỏi như sau:”
“Muốn thờ gia tiên thì phải thắp hương cho hương linh ngoài mộ.”
“Nếu là người nam thì thắp và xin bảy chân hương”
“và còn người nữ thì thắp và xin chín cây chân hương”
“mang về và cắm vào bàn thờ nhà mình.”
“Như thế có đúng hay sai?”
“Xin cô trả lời cho biết.”
Kính thưa đại chúng,
Chỗ mà mình thờ gia tiên,
thì mình có trước có sau.
Nếu như cha mẹ mình vẫn thờ,
thì mình đến nhà cha mẹ mình mình bạch.
Đầu tiên, mình xin phép bố mẹ mình,
sau đó, mình xin phép tổ tiên
và mang về cứ thế thờ
mà không cần phải rút chân hương.
Có cảm thì có ứng.
Mình là người có hiếu, có nghĩa
thì những gia tiên tiền tổ nhà mình,
ai còn đọa lạc theo nhân duyên đó
họ sẽ về nhờ mình cứu giúp thôi.
Và khi mình cứu giúp cho họ,
thì theo nhân quả họ sẽ hộ trì cho mình.